# JavaWeb系列3: Tomcat
本文是作者的读博客笔记和心得整理，部分内容来源于网络，如有侵权，请联系作者。

## Tomcat 体系结构
Tomcat是一个基于组件的服务器，它的构成组件都是可配置的，其中最外层的是Catalina servlet容器，其他组件按照一定的格式要求配置在这个顶层容器中。
Tomcat的各种组件都是在Tomcat安装目录下的/conf/server.xml文件中配置的。
```
<Server>                                                //顶层类元素，可以包括多个Service   

    <Service>                                           //顶层类元素，可包含一个Engine，多个Connecter

        <Connector>                                     //连接器类元素，代表通信接口

                <Engine>                                //容器类元素，为特定的Service组件处理客户请求，要包含多个Host

                        <Host>                          //容器类元素，为特定的虚拟主机组件处理客户请求，可包含多个Context

                                <Context>               //容器类元素，为特定的Web应用处理所有的客户请求

                                </Context>

                        </Host>

                </Engine>

        </Connector>

    </Service>

</Server>
```

一个标准的执行流程:
1、用户点击网页内容，请求被发送到本机端口8080，被在那里监听的Coyote HTTP/1.1 Connector获得。

2、Connector把该请求交给它所在的Service的Engine来处理，并等待Engine的回应。

3、Engine获得请求localhost/test/index.jsp，匹配所有的虚拟主机Host。

4、Engine匹配到名为localhost的Host（即使匹配不到也把请求交给该Host处理，因为该Host被定义为该Engine的默认主机），名为localhost的Host获得请求/test/index.jsp，匹配它所拥有的所有的Context。Host匹配到路径为/test的Context（如果匹配不到就把该请求交给路径名为“ ”的Context去处理）。

5、path=“/test”的Context获得请求/index.jsp，在它的mapping table中寻找出对应的Servlet。Context匹配到URL PATTERN为*.jsp的Servlet,对应于JspServlet类。

6、构造HttpServletRequest对象和HttpServletResponse对象，作为参数调用JspServlet的doGet（）或doPost（）.执行业务逻辑、数据存储等程序。

7、Context把执行完之后的HttpServletResponse对象返回给Host。

8、Host把HttpServletResponse对象返回给Engine。

9、Engine把HttpServletResponse对象返回Connector。

10、Connector把HttpServletResponse对象返回给客户Browser。　


## Connector组件
一个connector和一个container组成一个最小的单元,被service封装一下就成了一个基本结构.
一个container可以有很多个connector.
Connector 组件是 Tomcat 中两个核心组件之一，它的主要任务是负责接收浏览器的发过来的 tcp 连接请求，创建一个 Request 和 Response 对象分别用于和请求端交换数据，然后会产生一个线程来处理这个请求并把产生的 Request 和 Response 对象传给处理这个请求的线程，处理这个请求的线程就是 Container 组件要做的事了。

## Container组件
Container 是容器的父接口，所有子容器都必须实现这个接口，Container 容器的设计用的是典型的责任链的设计模式，它有四个子容器组件构成，分别是：Engine、Host、Context、Wrapper，这四个组件不是平行的，而是父子关系，Engine 包含 Host,Host 包含 Context，Context 包含 Wrapper。通常一个 Servlet class 对应一个 Wrapper，如果有多个 Servlet 就可以定义多个 Wrapper，如果有多个 Wrapper 就要定义一个更高的 Container 了，如 Context

## Nginx和apache的优点
轻量级，同样起web 服务，比apache占用更少的内存及资源 抗并发，nginx 处理请求是异步非阻塞的，而apache 则是阻塞型的，在高并发下nginx 能保持低资源低消耗高性能高度模块化的设计，编写模块相对简单提供负载均衡

社区活跃，各种高性能模块出品迅速

但是Nginx只适合做静态页面和反向，一般用于负载均衡。