# Java基础系列14: 注解
本文是作者的读书笔记和心得整理，部分内容来源于网络，如有侵权，请联系作者。

## 什么是注解
引用自https://how2playlife.com/2019/09/15/15%E3%80%81Java%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E5%92%8C%E6%9C%80%E4%BD%B3%E5%AE%9E%E8%B7%B5/, 的定义,注解可以用标签来进行解释.
相当于是提供一些元数据,起到说明和配置的功能,位于java.lang.annotation中

## 注解的用途
1、生成文档。这是最常见的，也是java 最早提供的注解。常用的有@param @return 等
2、跟踪代码依赖性，实现替代配置文件功能。比如Dagger 2依赖注入，未来java开发，将大量注解配置，具有很大用处;
3、在编译时进行格式检查。如@override 放在方法前，如果你这个方法并不是覆盖了超类方法，则编译时就能检查出。

## 注解的原理
注解本质是一个继承了Annotation的特殊接口，其具体实现类是Java运行时生成的动态代理类。而我们通过反射获取注解时，返回的是Java运行时生成的动态代理对象$Proxy1。通过代理对象调用自定义注解（接口）的方法，会最终调用AnnotationInvocationHandler的invoke方法。该方法会从memberValues这个Map中索引出对应的值。而memberValues的来源是Java常量池。

## 元注解
用来定义其他注解的注解:
1,Documented 注解是否包含在javaDoc中
2,Retention 决定注解的生命周期
```
RetentionPolicy.SOURCE : 在编译阶段丢弃。这些注解在编译结束之后就不再有任何意义，所以它们不会写入字节码。@Override, @SuppressWarnings都属于这类注解。

RetentionPolicy.CLASS : 在类加载的时候丢弃。在字节码文件的处理中有用。注解默认使用这种方式

RetentionPolicy.RUNTIME : 始终不会丢弃，运行期也保留该注解，因此可以使用反射机制读取该注解的信息。我们自定义的注解通常使用这种方式。
```
3,Target 决定注解用于什么地方
● ElementType.CONSTRUCTOR:用于描述构造器
● ElementType.FIELD:成员变量、对象、属性（包括enum实例）
● ElementType.LOCAL_VARIABLE:用于描述局部变量
● ElementType.METHOD:用于描述方法
● ElementType.PACKAGE:用于描述包
● ElementType.PARAMETER:用于描述参数
● ElementType.TYPE:用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明
```
这样就限制了这个注解只能用于字段,可以传递多个变量进去从而拓展
@Target(ElementType.FIELD)
public @interface SimpleAnnotation {
    // ...
}
```
4,Inherited 是否允许子类继承

## 内置基础注解
@Override
用于检验此方法是否真的是重写了父类的方法,我们就不用肉眼再去对比了.

@Deprecated
代表该方法已经过时,有可能在以后的升级中被慢慢淘汰

@SuppressWarning
可以屏蔽掉不想看到的编译时期的警告

@Functionalinterface
接口中只允许有一个抽象方法