# Java基础系列8: Object类
本文是作者的读书笔记和心得整理，部分内容来源于网络，如有侵权，请联系作者。

## Object类
Object是所有类的共有祖先,属于java.lang包里,没有属性但是有13个方法,有9个是所有类都继承了;
```
1．clone方法
保护方法，实现对象的浅复制，只有实现了Cloneable接口才可以调用该方法，否则抛出CloneNotSupportedException异常。
2．getClass方法
final方法，获得运行时类型。
3．toString方法
该方法用得比较多，一般子类都有覆盖。
4．finalize方法
该方法用于释放资源。因为无法确定该方法什么时候被调用，很少使用。
5．equals方法
该方法是非常重要的一个方法。一般equals和==是不一样的，但是在Object中两者是一样的。子类一般都要重写这个方法。
6．hashCode方法
该方法用于哈希查找，重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。这个方法在一些具有哈希功能的Collection中用到。
一般必须满足obj1.equals(obj2)==true。可以推出obj1.hash- Code()==obj2.hashCode()，但是hashCode相等不一定就满足equals。不过为了提高效率，应该尽量使上面两个条件接近等价。
7．wait方法
wait方法就是使当前线程等待该对象的锁，当前线程必须是该对象的拥有者，也就是具有该对象的锁。wait()方法一直等待，直到获得锁或者被中断。wait(long timeout)设定一个超时间隔，如果在规定时间内没有获得锁就返回。
调用该方法后当前线程进入睡眠状态，直到以下事件发生。
（1）其他线程调用了该对象的notify方法。
（2）其他线程调用了该对象的notifyAll方法。
（3）其他线程调用了interrupt中断该线程。
（4）时间间隔到了。
此时该线程就可以被调度了，如果是被中断的话就抛出一个InterruptedException异常。
8．notify方法
该方法唤醒在该对象上等待的某个线程。
9．notifyAll方法
该方法唤醒在该对象上等待的所有线程。
```

## native关键字
用native关键字修饰的函数表明该方法的实现并不是在Java中去完成，而是由C/C++去完成，并被编译成了.dll，由Java去调用.
操作系统提供本方法.

## clone方法
提供一个浅拷贝,也就是一个一模一样但是地址不同的对象.子类必须实现Cloneable接口.

## 浅拷贝和深拷贝的区别
浅拷贝
浅拷贝是按位拷贝对象，它会创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值；如果属性是内存地址（引用类型），拷贝的就是内存地址 ，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。

深拷贝
深拷贝会拷贝所有的属性,并拷贝属性指向的动态分配的内存。当对象和它所引用的对象一起拷贝时即发生深拷贝。深拷贝相比于浅拷贝速度较慢并且花销较大。
现在为了要在clone对象时进行深拷贝， 那么就要Clonable接口，覆盖并实现clone方法，除了调用父类中的clone方法得到新的对象， 还要将该类中的引用变量也clone出来。如果只是用Object中默认的clone方法，是浅拷贝的。

通俗的说,浅拷贝是复制钥匙,深拷贝是直接把储藏柜也复制一份.

## getClass()
使用反射获取当前类对象,后面到反射那一块再讲

## equals()
判断两个对象是否相同,根据不同的子类会重写.

## hashCode()
如果两个对象相同,则哈希值必须相同.反之未必.

## toString()
同上,根据不同的子类具体实现

## wait() notify() notifAll()
主要是多线程的部分,有更好的方法可以实现,先不研究.

## finalize()
用于垃圾回收部分,详细见JVM学习部分.
